（改編自晉江文學城小說
《一座城，在等你》）
（原著：玖月晞）
這怎麼還是一張白紙啊？
想不到寫什麼
就寫你心裡最惦記的事兒
最惦記的人總有吧？
這次可是一場硬仗
咱們去了，未必能活著回來
你就把心裡最想說的話
留給他們就好了
許沁
如果妳能收到這封信
那我可能已經不在這個世界上了
（中國人民武裝警察部隊）
分開這麼久
我成長了很多
卻還是沒有學會和妳告別
我本身無牽無掛，遺憾不多
唯有妳
總讓我覺得踏實溫暖
想到妳
我的明天也就有了意義
寒冷酷暑不算煎熬
槍林彈雨不足為懼
我想成為一個能和妳並肩站立
讓妳感到幸福的人
（武警特戰）
掩護
宋焰
紗布
如果等不到那一天
我希望妳能知道
在這世上曾經有個人
為了與妳在一起
拼盡了全力
別動
傷口繃開
你小子命可真大
要不是它替你擋了一槍
那子彈直接打你動脈上了
你就不是躺在這兒了
這挺漂亮的啊
對象啊？
以前沒聽你說過啊
誰啊？
是我要娶的人
等我混出個人樣來
就回去娶她
你小子這次表現好
隊裡給你報了二等功
等你傷好了
回來就給你提幹
到時候你風風光光娶她
如果等到那一天
我會迎著光朝妳跑過去
牽著妳的手
和妳分享我所有的榮耀、驕傲
堂堂正正地站在妳家人面前
告訴他們
我要和妳在一起
今天之後
就不能經常見面了
小沁呢
不是你想像的那樣人
她也是為你考慮
你誤會她了
她是心疼你
生氣別睡覺
生氣睡覺憋著了，第二天容易傻
你有什麼話你說出來
你跟我輸出
輸出出來就好了
好的…
現在時刻晚上10點21分
攝氏27.7度
媽
沁沁回來了嗎？
她今天約了人
我出去一趟，晚飯不用等我
宴臣
來
還記得嗎？
顧叔家的小曼
你好
妳好
上一次約你們倆見面
結果你沒有來
你是不是應該給人賠個不是啊？
實在不好意思，顧小姐
上次因為臨時有個會
所以取消了見面
不好意思
沒關係，我知道你平常工作都很忙的
你這要去哪兒啊？
我要去看個畫展
不然你帶著小曼一塊兒去？
-謝謝
-請稍等
聽說妳高爾夫打得不錯
一般吧
妳太謙虛了
能讓我媽誇口的人可不太多
謝謝，也談不上喜歡
對了，妳是醫生？
對，我是急診科醫生
平時工作挺忙的
也沒有什麼自己的時間
忙好，充實
咱們這個圈子大多數都是子承父業
妳是完全換了一條賽道
這說明妳很有勇氣，也很有個性
我沒你想得那麼好
我的情況阿姨應該和妳說過了
但我還是想做一個正式的自我介紹
董家楠，28歲，商學院畢業
現在運營一家多頻道網路公司
我喜歡運動，滑雪、潛水
沒什麼不良的嗜好
我媽挺喜歡妳的
想讓妳嫁入我家
安心享受生活
生個兒子最好
我覺得妳特別合眼緣
最重要的是
我們兩個各個方面都很匹配
條件是挺匹配的
但是人不合適
人不合適？
實在不好意思啊，我有男朋友了
謝謝
慢用
不好意思啊，我先走了
可是我…
那你慢慢看
我上個洗手間
這幅畫多少錢？
現在我不是工作人員
我已經下班了
不好意思
沒事
孟先生想買這幅畫嗎？
妳覺得不好？
緬懷應該放在心裡，而不是掛在牆上
這幅畫表面上看著美好
實際上卻是心中的遺憾
你看這樹上的青梅果子，味道酸澀
竹馬繞青梅
他們大概率是錯過了彼此吧
童年的歡樂
被妳解讀成了一個悲傷的故事
可能我這個人就是比較悲觀吧
喜歡懷舊的人往往過得都不是很開心
怎麼講？
可能是他的回憶太過甜蜜了
所以他就一廂情願地
想要把之前的美好都找回來
但是他又知道
美好的東西錯過了就不可能再找回來
他懂得物是人非的道理
他知道找回來的回憶
留下的只有不甘心和模糊的記憶罷了
聽妳這麼一說
這幅畫我還怎麼買？
看你呀
是我就不會買
畢竟這幅畫要八萬呢
太貴了
是嗎？
我小時候看電視劇的時候我就在想
到底是什麼樣的人
會買畫廊裡的畫啊？
現在看到了
我聽出來了
妳想說的是這幅畫不值
那倒也沒有
對普通人來說這自然是不值
但對你們來說
錢只是種工具罷了
做什麼、買什麼
都是千金難買我樂意吧？
就像妳說的
錢只是一種工具
我也會有滿足不了的願望
和藏在心底的遺憾
你在這兒啊？
我找了你好久啊
你在看這幅畫呢
妳覺得怎麼樣？
還行吧
我從小就不喜歡看畫，覺得特別無聊
咱們去逛街吧？
我想把這個展看完
那好吧
那你看你的展，我逛我的街
再見
上車
謝謝
送妳去最近的地鐵站
好啊
安全帶繫上
好
你說
她們這些人沒在站裡
心裡多少還有點失落
我之前怎麼跟你說來著？
不現實
人家都有自己的工作
怎麼可能長年累月在站裡來配合你？
不是，我不是想推動一下
咱們消防站的醫療發展嗎？
不行我再考察考察，研究研究
看有沒有這個增設醫療人員的可能性
你這個人還真是不死心
你也別這麼說啊
咱們這個聯動機制已經成立起來了
就算有一個小小的成就了
蔣裕同學
你的樂觀
佩服
我還佩服你的樂觀呢
你就得有一陣子見不著許醫生了
到那時候我看你還能不能樂得出來
嘴真碎
指導員
你沒事兒吧？
沒事兒
塞牙了
-組長在那兒
-走啊，過去
組長，湊個桌啊
坐吧
楊醫生
咱們倆菜一樣啊，妳也喜歡吃豬蹄？
好吃
妳們希望醫院改制嗎？
我說咱們難得一塊兒吃飯，聊會天兒
非要聊這麼宏大的話題嗎？
妳喜歡當醫生
是覺得付出和回報相匹配
還是說有很大一部分原因
是出於職業榮譽感？
不是
我這剛才還想著組織語言
回答妳上一個問題呢
妳這怎麼又換問題了？
不好意思
那妳想回答哪個？
我哪個都不想回答
楊醫生
我知道妳想問什麼
妳想說職業就是職業，是吧？
誰不想呢？
妳說咱們成天累死累活的
賺的就是個買白菜的錢
我讀書讀到博士
妳們知道第一年來這兒的時候
工資多少錢嗎？
這工資倒是無所謂
關鍵是累啊
工作強度太大了
我這一累就容易著急
妳說我這一個月被批評多少次了
沒辦法呀
病人太多了
妳說醫療資源就那麼些
咱總不能見死不救吧？
所以說呀
我這脾氣來得快，去得也快
沒辦法
幹咱們這行的涉及生死和關懷
注定沒有辦法跟普通的職業畫上等號
對了，許醫生
正好我回答一下妳的第二個問題
妳問我有沒有榮譽感
我當然有啊
救死扶傷啊
我憑什麼不能有榮譽感？
我出去玩的時候
同行的人知道我是醫生
妳知道嗎？
他們那種羨慕的眼光
真的，我特別自豪，特別驕傲
那妳不覺得榮譽也是一種負累嗎？
它要求妳必須無私，必須犧牲
我願意啊
把病人從生死線拉回來的那種榮譽感
是任何事情都沒有辦法比擬的
我知道妳不懂
我懂妳的意思
我只是不太喜歡這種觀點
都說物有所值
但我認為是人有所值
人的所值需要用職業化的東西去衡量
而不是只用心中的無私和大愛去填補
那樣對於身處其中的人來說太悲情了
我不喜歡
而且用另外一個角度來…
組長
我可沒想害妳啊
吃飯吧
（聯繫人）
（許沁）
喂？
我…
打錯了
是嗎？
我要打給蔣裕的，撥錯了
“蔣”跟“許”這兩個字
在通訊錄裡應該離得很遠吧？
妳要反應這麼快嗎？
我智商很高的好不好？
情商低
我情商低又不是一天、兩天了
能別這麼理直氣壯嗎？
不能
你給我打電話
就是為了告訴我我情商很低？
不是
我…
對了
我問一下
聯合小組的階段報告寫完了沒有？
寫完了，已經交給蔣裕了
是嗎？
那我去找他
好，掛了，拜拜
宋焰
拜拜
來，讓一下啊
不要圍觀，謝謝
不要圍觀
大鵬、皮皮
-上剪子
-阿姨
阿姨…您別動了
再動手指頭就受傷了
叔，您看，已經腫成這樣
再不剪，這到時候剪不下來了
阿姨，您別試了
剪了吧
剪了吧？剪了戒指我要賠錢的
這個事情跟妳有一定責任
妳知不知道？
一進來就推銷不合適的戒指給她戴
我告訴妳，妳這要負全責的
是這位女士她自己要求戴的
我們店裡是有監控錄像的
是媽自己要戴的
妳說妳也是
咱們倆今天是陪兒子
是給他未來媳婦買三金
把妳閒得
妳戴什麼戒指呢？
一萬多呀
妳說說妳
平時勤儉持家
對這些花裡胡哨的東西妳都不感興趣
今天怎麼就突然戴個戒指呢？
這回好了，還取不下來了
一萬塊呀
小伙子
這是你媽，你也看到了，她疼得厲害
你來決定吧，剪還是不剪？
真的取不下來了嗎？
要是能取，那我們肯定不剪了
阿姨
您別傷心
別內疚
這事跟您沒關係
我相信您為這個家的付出
早超出這個戒指的100倍了
剪…
來，現在剪
-來，媽…咱剪了它
-阿姨
阿姨，您別害怕啊，慢點兒
是不是要用小一點兒的？
-來，給我
-媽，別怕…
-阿姨，您放輕鬆，沒事兒啊
-我幫您扶一下
-疼您說話
-來，您抓著
好…慢點兒
慢點兒啊
-好，來
-阿姨，要是疼，您說話啊
-好了，阿姨，放輕鬆
-出來了
好了
好了，阿姨
我媽的手不會有問題吧？
現在知道心疼了？
趕緊送醫院啊
肯定沒問題
我那個…結帳
-你結帳吧，我陪你媽去醫院
-先生
-這邊結帳
-來
幹得不錯啊，收拾東西
謝謝馳哥
姑娘，跟妳商量個事兒
這個戒指這麼貴重
剪斷太可惜了
妳能不能跟公司反映一下
把這個戒指融了
然後打一個項鍊吊墜什麼的？
給人家
這上邊還有鑽石呢，一定好看
我會跟公司反映的
謝謝
先生，給我一個聯繫方式
等項鍊做好了，讓您母親來取
謝謝
-謝謝
-指揮中心
戒指已經取了
請求歸隊
-收到
-收隊
沒有出血
注意，皮膚要對齊
引流管保持通暢
好的，許醫生
（主任辦公室）
-徐主任
-請進
我見您剛才看我的手術了
所以我想請教您
有沒有什麼指點或者是意見給我？
您的意見對我來說非常寶貴
妳的技術堪稱完美
我沒有什麼可教妳的
可您依然對我有意見，是嗎？
妳常常給我一種感覺啊
就是妳對待病人
就好像對待一隻做實驗的兔子
徐主任
我一直都很清楚
您和我的分歧點在哪兒
可我認為這是人與人之間的觀念差異
無傷大雅
妳覺得無傷大雅嗎？
您和我看待醫學的方式不一樣
但殊途同歸，救人就行
您認為醫者要有心與情
可我不認為自己以冷靜旁觀的態度
去處理問題有什麼錯
這無非就是觀念的分歧
醫人者先為人
許醫生
妳還記得
妳當初選擇學醫這條路的時候
立下的誓言嗎？
“我將自覺維護醫學的尊嚴和神聖
和高尚的傳統
我將給予人類生命最大的尊重
-平等、仁愛…”
-我能背下來
許沁啊
妳最大的問題就是
對職業缺乏基本的信念
妳忽視了醫者的誓言
所以說醫學的榮譽和傳統妳感受不到
可是正因為妳又是一個
極有天賦的外科醫生
所以我才如此痛心
馳哥…
聽說這家店的髒髒包特別好吃
人家還是個網紅店呢
你小子，吃吃吃就知道吃
嚐嚐
太貴了
那有啥的？就當這個完成任務獎勵
馳哥
我請
還不謝謝馳哥
謝謝馳哥
-馳哥、站長
-這你的
-給
-謝謝
行啊
真不錯啊
就是太貴了
20多塊錢一個
這不搶錢嗎？
現在什麼東西不貴啊，毅哥？
毅哥、班長
你們當消防員都八年多了吧？
你們是準備留下還是轉行啊？
-不是，這有什麼不能問的呀這個？
-說…
-還能我…
-說說
不想說？
他倆不想說，我替他倆說
俊平早就跟我說過了
他肯定是不走
老江那我就不知道了
他畢竟一直有個汽修夢
想當個修理工
你別胡扯了
別聽他瞎說啊
那都好多年前的事兒了
當時計劃的是什麼呢？
等服滿役之後啊
回老家開個汽修
我媽她身體不太好
我也說回去多陪陪她
按理來說，幹咱們這個消防的
最對口的行業啊
其實是到企業裡面
做一個消防安全管理
這是最好不過的
但是現在人才太多了
這要沒點兒關係，真進不去
但是現在好了呀
趕上改制了
能留下來不說
而且待遇也提高了不少
而且這幹了這麼多年
這經驗也有了
也想留下來給站裡面繼續做點兒貢獻
咱們都是幸運的
享受到了改制後的福利
是啊
所以你們說我還走不走啊？
也是
反正俊平不走，你不走
那咱大傢伙兒都別走了
咱就在一塊兒過一輩子
吃
來
為咱們消防的改制乾杯
-來，乾杯
-乾
-乾杯
別想了，許醫生肯定會反對的
反對什麼呀？
院裡邊剛下了緊急通知
要搞消防演習活動
只需要拿著毛巾捂著鼻子
彎著腰下樓就行了
但是許醫生，妳被抽中了
抽中什麼？
扮演被困的醫護人員和患者
而且還是被困人員被解救之後
落單的那個
（經我院抽籤決定，急診科許沁醫生
飾演巡視病房時被困醫生）
為什麼會抽中我啊？
那可能許醫生是看起來
最像會落單的那一個吧
那個是因為我們組長能力強、業務強
應變能力也強
好
那我就扮演這個
-怎麼說話呢？
-怎麼回事兒？
那我怎麼覺得許醫生
並沒有不高興的意思啊？
妳能看出來她？
那她高不高興不都一個樣嗎？
-早啊，許醫生
-早
今天消防演習，趕緊換衣服吧
-一會兒見
消防演習即將開始
請綜合病房五到七樓的
相關醫護人員做好準備
-大爺，咱們這馬上要做消防演習了
-許醫生，消防演習準備好了嗎？
咱們得回去準備一下了
-許醫生，消防演習加油啊
-消防員有沒有過來啊？
有的…有消防員的
-您得回去準備一下啊
-我弄…我準備一下
（配藥室）
-快…
-快
-來…小心走，這邊
-小心…
-快來，快點，這邊…
-捂好口鼻，有秩序撤離
-好好…
-捂好口鼻
-有秩序撤離
-慢點
-這邊…
-注意腳下
-來…
-不就是個演習嗎？
-搞這麼大陣仗
-就是
-這邊，從這邊下樓，對
-來
-來…這邊…快…
-還挺好玩的，跟演戲似的
來…後面的慢一點啊
（配藥室）
來
來我前面，走，快
扶好，沒事
來…注意安全啊
“由於火勢太大
一名醫生被困於護士站旁的配藥室裡
無法突圍
只能等待救援”
我一個醫生跑到配藥室來幹嘛？
這明顯是小東、小西的角色呀
落單就落單
清淨
這麼快啊？
（應急消防演習）
-快，往這邊來
-這邊…
一班支雲梯
二班疏散救人
三班內攻救火
-明白
-是
三班內攻救火，準備，快
快
來，靠邊…
靠邊走
（配藥室）
五到七層分散查看
來，這邊
你看下，確定房間還有沒有人
去這邊看吧
-不是這邊
-往左啊？
要是真起火了
我現在已經被燒死了
還以為
至少某個消防員不會落下我
妳不跑，在這兒幹嘛？
消防演習啊
我是落單的那個
如果這是實戰
你現在發現的就是一具屍體了
妳不喊救命，誰知道妳在這兒？
演習計畫裡面說了啊
“有個人被困在配藥室裡”
我們不知道，沒有具體位置
上面也沒說讓人喊救命
廁所躲了半天，終於躲過消防演習了
我也是
我們晚上吃什麼呀？
你現在找到我了
可以解救我了嗎？
火已經燒了半小時了
沒人能救妳，在這兒待著
那我怎麼出去啊？
等舉高消防車
就是那個類似起重機的鐵架台子啊？
救生平台
我就眾目睽睽
像個貨物一樣被運下去？
誰叫妳態度不端正？
-快跑
-救命啊
-來
-這邊
-跑，快
-救命啊
快跑
是地震
震中離這有點兒距離，但也不會太遠
你怎麼知道？
震中都是先顛後晃
在一定距離以外只能感覺到晃
站長，地震了
都沒事兒吧？
-沒事兒
集合
-是
行動